=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 8=
(Tapak Kem Tentera Chong)
Ke tepi!
Adakah awak berlakon saja
atau benar-benar telah kalah?
Pusingan ini belum tamat.
Belum sampai masa
untuk tentukan kemenangan.
Puan Penguasa Roh.
Adakah puan puas hati terhadap
babak pertama sandiwara ini?
Diri sendiri pun terjerumus
demi menjayakan lakonan ini,
ini memang di luar jangkaan.
Sejak bila awak mula mengesyaki dia?
Sejak awal lagi,
saya telah pun
menghidu bau makhluk sejenis pada dia.
Sejenis dengan awak?
Tentu dia bukan orang baik juga.
Tentulah.
Mereka yang ketahui Ujian Pejam Mata
sama ada Istana Beichong,
ataupun
Tianzhixiao.
Tianzhixiao?
Organisasi rahsia
di bawah Istana Beichong,
khususnya melatih pembunuh yang setia.
Ujian Pejam Mata
merupakan ialah ujian akhir
bagi setiap generasi murid Tianzhixiao.
Istana Beichong sebagai penonton,
menyaksikan dua murid bertarung
dengan mata tertutup.
Pihak yang menang
akan diberi nama dan diiktiraf lulus.
Lima Belas ialah gelaran
Lin Jun palsu ini.
Anak murid Tianzhixiao
dari generasi berbeza
takkan bertemu.
Wajah Han Lingqiu sudah musnah.
Jadi, Lima Belas tak dapat mengecam dia.
Puan Penguasa Roh,
bila puan ambil perhatian
kepada Lin Jun?
Sejak pandangan pertama.
Orang yang memakai topeng kulit manusia
sepanjang masa
semestinya bukan orang baik.
Tempat ini dikawal ketat
oleh ramai tentera.
Awak takkan dapat larikan diri.
Nak buat hajat?
Biar saya bantu awak.
Bukankah Puan Penguasa Roh
cuba ambil kesempatan
sebab cakap begini sekarang?
Tentulah tidak.
Adakah puan percaya?
Saya berada dalam kem musuh,
tapi juga dapat larikan diri
dengan kemampuan sendiri.
Persembahan sebenar masih di hadapan.
Tunggu dengan sabar.
(Daliang)
Kejap.
Buat apa? Kenapa belum bertolak?
Maksud awak,
ini arahan panglima?
Betul.
Segala ini rancangan panglima.
Siapa awak sebenarnya?
Dengan tahap begini
pun mahu dapatkan maklumat
daripada mulut tahanan.
Awak terlalu mendalami watak
sebagai Lin Jun.
Sampai sudah lupakan latihan
di Tianzhixiao?
Encik Lima Belas.
Kenapa awak pasti bahawa
sayalah Lima Belas?
Yang sepadan dengan umur
cumanya Lima Belas, Enam Belas
dan Tujuh Belas.
Enam Belas cacat akibat kemalangan.
Tujuh Belas dah hilang bertahun-tahun.
Jadi, awaklah Lima Belas.
Siapa awak sebenarnya?
Orang yang pernah melihat
Ujian Pejam Mata
sepatutnya siapa?
Besar kemungkinan awak menyusup masuk
ke Kota Shuozhou adalah untuk menyiasat
peristiwa Burung Merah Membawa Bencana.
Perkara yang menghina "Rekod Cangyan"
paling ditabukan oleh
Ketua Paderi Agung.
Awak tak dapat menyiasat
latar belakang saya buat masa ini,
juga mendapati asal usul
Han Lingqiu penuh misteri.
Awak terpaksa singgah di Kota Shuozhou
sambil menghantar berita
kepada Awo'erqi.
Kini, awak menangkap saya
yang selaku panglima Shuozhou untuk dia.
Jika hal ini diketahui oleh
musuh ketatnya, Fenglai,
apa fikiran dia pula?
Tak perlu berlagak di depan saya.
Sejauh mana awak fahami Beichong,
semuanya akan jelas
selepas awak tiba di istana.
Apa perasaan awak
sebagai Encik Lin?
Sepanjang hidup ini, awak tak henti
memainkan pelbagai jenis watak manusia.
Agaknya awak tak pernah hidup
sebagai orang
yang jujur dan berterus terang.
Encik Lima Belas.
Semasa awak nampak Lin Huaide
rela korbankan diri di bawah kota,
pernahkah awak tergoyah walau sedikit?
Awak pernah menipu ramai orang.
Tak pernahkah awak
juga menipu diri sendiri?
Tambah kekuatan tentera.
Kawal dengan lebih ketat.
Ya!
Awak tak dapat gunakan nama sendiri
semasa hidup.
Apatah lagi mahu jadi syaitan pula.
Betul cakap saya, bukan?
Puan Penguasa Roh.
Jika terus ambil berat akan orang lain,
diri awak pun akan menjadi syaitan.
Jeneral Duan.
Awak berada di kem musuh sekarang.
Mereka akan hantarkan awak
ke Beichong.
Kini, Kota Shuozhou
juga dalam keadaan genting.
Cadangan saya masih terbuka.
Mahu buat hajat kepada saya?
Saya dah berjanji untuk jemput puan
menonton sandiwara.
Tak boleh biarkan puan
turut serta juga.
Tiada rantai di dunia ini
yang boleh menggari saya.
Agaknya orang Beichong amat menyesal
sebab tidak menembus tulang bahu
untuk mengikat awak.
Malam hampir tiba.
Persembahan ini patut berakhir.
Saya selaku penonton barisan depan
akan menanti-nantikannya.
- Bagus!
Kini,
Ketua Tabai dah ditangkap hidup-hidup.
Esok,
kita akan menawan Shuozhou
dalam satu serangan!
Semoga Cangshen memberkati kita
cepat pulang dengan kemenangan.
Cepat pulang dengan kemenangan!
Mari, minum!
Serangan hendap!
Ada serangan hendap!
Apa berlaku?
Di sini!
Orang Daliang di sini!
Cepat tangkap dia!
Tangkap dia hidup-hidup!
Tangkap dia hidup-hidup, ada ganjaran!
Ya!
Di mana dia? Di mana orang Daliang?
Di mana orang Daliang?
Di selatan!
Orang Daliang!
Orang Daliang di selatan!
- Di selatan!
- Orang Daliang di selatan!
Orang Daliang di selatan!
Tangkap orang Daliang!
Orang Daliang di timur!
- Timur!
Geledah dengan teliti!
Mesti temui orang Daliang!
Ya!
- Tiada.
- Tiada juga di sini!
Apa mereka cari?
Cari di sana!
Ya!
Tiada di timur!
Juga tiada di selatan!
Cari di utara!
Ya!
Kuda terkejut!
Cepat ke tepi!
Kebakaran!
Lekas padamkan api! Ambil air!
- Cepat!
- Kebakaran! Cepat padamkan api!
Cepat padamkan api!
Ambil air!
Khemah terbakar! Cepat padamkan api!
Teruk! Angin sudah bertiup!
Api merebak terlalu cepat, tak sempat!
Tak sempat lagi!
Api semakin marak!
Cepat padamkan api!
Cik He.
Bila angin timur akan bertiup?
Tiga hari kemudian.
Patutlah dia tanya saya
tentang angin timur.
Si Musang Duan.
Cepat, elak!
Kebakaran! Cepat padamkan api!
Ambil air! Cepat padamkan api!
Lekas ambil air!
Air!
Ambil air!
Cepat!
Lapor kepada jeneral!
Bilik simpanan senjata telah dibakar!
Orang Daliang nyalakan api!
Tak guna!
Jeneral!
Orang Daliang membakar
bilik simpanan senjata!
Namun, orang Daliang gagal ditemui!
Jeneral!
Bunuh dia!
Bunuh!
Cepat padamkan api!
Air!
Lekas, ambil air!
Cepat padamkan api!
Benarkah awak tak nampak apa-apa tadi?
Sudah nampak.
Saya nampak dia
masuk ke kem ketiga di sebelah kiri.
Namun,
dia tidak memegang surat,
tapi beberapa ekor ikan emas.
Rupanya begini.
Budak sombong.
Duan Xu.
Siapa awak sebenarnya?
Orang yang keluar dari Tianzhixiao.
Satu lawan seratus.
Ambil kepala jeneral
dalam ribuan tentera.
Bukankah ini amat biasa?
Abang Seperguruan Lima Belas.
Awak salah mengecam orang.
Han Lingqiu bukan Tujuh Belas.
Dia patut mati.
Sebab dia kalah kepada saya
dalam Ujian Pejam Mata.
Saya
barulah Tujuh Belas yang sebenar.
Jangan tunggu lagi.
Jika terus begini,
semua orang pun akan mati.
Mari, kumpulkan pasukan.
Tak.
Cepat lihat!
Isyarat abang seperguruan!
Mejar Wu.
Halau tentera Chong di luar kota.
Pastikan mereka berundur
sekurang-kurangnya 50 li.
- Baik.
- Komandan Meng.
Kita serang kem Chong dari dua arah,
beri mereka serangan mengejut.
Komandan Han.
Pertahankan kota di sini.
(Rupanya begini.)
Saya tamat latihan pada umur 18 tahun
dan ikut guru bertemu
para abang seperguruan.
Ketika itu, saya baru menangi
Ujian Pejam Mata,
seluruh badan penuh luka.
Saya hampir terjatuh ketika
hidangkan teh kepada guru.
Awak papah saya.
Itu satu-satunya kali kita bertemu.
Betul cakap saya, bukan?
Abang seperguruan.
Saya selalu mahu bertarung dengan awak.
Awak mengkhianati guru
dan pasti akan dihukum berat!
Saya tak pernah mengkhianati sesiapa.
Sebab saya tak pernah percayai
mereka sejak awal.
Satu saat pun tiada.
Sungguh ironi.
Orang yang
khianati kepercayaan seperti awak
patut mati.
Abang seperguruan.
Awak tetap tergoyah.
Jika tak tergoyah,
awak takkan buat kesilapan dungu ini.
Sedar!
Awak terbawa-bawa.
Tugas terakhir saya
adalah untuk membunuh keluarga
yang berisi tiga orang.
Budak itu terlalu kecil.
Saya tak dapat bertindak.
Guru saya dapatinya.
Saya membutakan matanya
lalu larikan diri.
Kemudian,
saya carikan keluarga
yang baik untuk anak itu.
Saya pula
terus hanyut tanpa arah
seperti kiambang tanpa akar.
♪Bersila teguh selama tiga tahun♪
Bunuh!
Menyusup ke dalam kem tentera!
Culik jeneral!
♪Menambat kera dan kuda♪
♪Hati setenang air♪
Jeneral!
Di mana jeneral?
Cari dia!
- Ya!
Jeneral!
- Jeneral!
Sudahkah awak maklumkan
Meng Wang dan lain
datang jemput awak?
Saya dah maklumkan Meng Wan,
tapi bukan untuk jemput saya,
sebaliknya untuk menyerang kem Chong.
Jalan di hadapan masih panjang,
kita masih perlu teruskan.
Ya.
Panjang lagi perjalanan.
Namun, saya telah
berpenat lelah.
Orang yang menyeksa diri
sampai hampir mati
rupanya juga tahu penat.
Bolehkah urus niaga yang kita bincangkan
sebelum ini
dimulakan sekarang?
Sudahlah.
Lupakan urus niaga ini.
Jika awak
tak jumpa tabib di Kota Shuozhou,
awak akan mati di sini.
Awak mahu berurus niaga dengan saya,
awak mahukan pancaindera saya,
juga kata bahawa
akan pulangkannya tepat pada masa,
itu sebab awak tidak pernah
merasai pancaindera.
Selepas awak merasai pancaindera
dan pelbagai suhu,
adakah awak masih sanggup
kehilangan semulanya?
Mungkinkah suatu hari nanti,
awak akan ambil semua deria saya?
Kemudian, kekalkan nyawa saya
pada tahap minimum.
Jadikan saya seperti mayat hidup.
Walau begini pun,
adakah awak juga sanggup membuat ikatan
dengan saya?
Papah saya.
Papah saya,
maka saya akan berjanji dengan awak.
Tujuh Belas.
Panggil saya Duan Xu.
Duan Xu.
Adakah awak masih sedar?
Saya amat sedar.
Bukankah ini menarik sangat?
Saya bertaruh,
bila hari itu akhirnya tiba,
awak akan rasa berat hati.
Baik.
Dengan mutiara sebagai perantara,
dengan darah sebagai ikatan.
Buat sumpahan.
Bintang-bintang bersinar terang.
Takdir telah ditentukan.
- Dengan tujuh deriamu.
- Dengan tujuh deriaku.
- Menjadi tujuh deriaku.
- Menjadi tujuh deriamu.
Perasaan dan fikiran saling terikat.
Jiwa dan roh saling bersandar.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi berubah cahaya
dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin berubah
menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
Bunuh!
(Daliang)
Buat apa ini?
Adakah saya tidak normal?
Dah membunuh sampai hilang kawalan,
memanglah tak normal.
Sebelum mati, Abang Seperguruan
Lima Belas beritahu saya bahawa
saya juga syaitan
dan tak dapat larikan diri.
Kadang-kadang saya tak tahu
sama ada saya orang normal
yang berpura-pura gila
atau orang gila yang
berpura-pura normal?
Awak bersandar kepada orang
yang paling tak normal di dunia ini.
Apa awak merepek?
Betul juga.
Jangan berlagak.
Lepaskan saya.
Bukankah awak ingin tahu siapa saya?
Saya Duan Xu.
Atuk sebelah mak saya
sasterawan terkenal.
Semasa saya dilahirkan,
dia sedang menonton persembahan
kumpulan Chunsheng.
Dia mengambil nama daripada frasa
dalam opera itu
dan menamai saya.
Semasa saya berumur 12 tahun,
saya diculik oleh orang Chong.
Mereka gunakan ini
untuk mengugut ayah saya
agar menjual maklumat kepada mereka.
Ayah saya bukan sahaja tidak bersetuju,
malah beritahu mereka bahawa
mereka silap menculik orang.
Orang yang diculik mereka
bukan Tuan Muda Ketiga Duan
yang sebenar.
Tuan Muda Ketiga Duan yang sebenar
dah dihantar ke Daizhou
untuk menemani nenek.
Tuan Muda Ketiga yang dihantar balik
dari Daizhou
ialah Duan Xu yang palsu.
Ayah, tolong!
Berkali-kali saya menanti-nantikan
penyelamatan ayah saya.
- Ayah!
- Ayah takkan selamatkan awak.
Awak naik sendiri.
Namun, dia tidak.
Orang Chong benar-benar ingat
mereka salah menculik orang.
Saya ambil kesempatan dan larikan diri.
Saya hidup merempat di jalanan.
Selepas itu,
saya dipilih oleh ketua Tianzhixiao,
iaitu guru saya
yang sedang mencari murid.
Saya sertai Tianzhixiao.
Sayalah Duan Xu.
Duan Shunxi.
Saya tak pernah tipu awak.
Lihat,
saya terselamat lagi kali ini.
Puan Penguasa Roh.
Siapa nama awak pula?
♪Duka dan tawa di dunia fana♪
He Simu.
"He" seperti dalam He Simu.
"Simu" seperti dalam kerinduan.
♪Terpaku seketika♪
♪Pernah tersentuh oleh tawa dan air mata
dalam sekelip mata♪
He Simu.
♪Jika dapat hidup biasa sahaja♪
Selamat Tahun Baharu Cina.
♪Cumalah tetamu dalam mimpi indah♪
Semoga aman setiap tahun.
♪Terbit dan terbenamnya
fajar serta senja♪
♪Berharap untuk bersatu,
tapi jodoh terpisah♪
♪Biarkan aku merentasi♪
Si Musang Duan.
Semoga awak sentiasa selamat
dan hidup panjang umur.
♪Seketika atau kekal selamanya♪
♪Cinta dan benci akan lenyap♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪